---
title: 良かった作品　2020年12月
date: 2020-12-30
categories: 感想文
tags: ["良かった作品"]
toc_flg: true
description: ワンダンス / 子供は分かってあげない / ニューダンガンロンパV3
---

紹介 / 感想を書きます。

## ワンダンス



<div class="bcard-wrapper"><a href="https://comic-days.com/episode/10834108156655732230" rel="nofollow" target="_blank"><span class="bcard-main withogimg"><div class="bcard-title">ワンダンス - 珈琲 / １話　湾田さんのダンス</div><div class="bcard-description">自分の気持ちを抑えて、周りに合わせて生活している小谷花木（こたに かぼく）。そんな彼が惹かれたのは、人目を気にせずダンスに没頭する湾田光莉（わんだ ひかり）。彼女と一緒に踊るために、未経験のダンスに挑む！ 部活、勉強、就職、友達、恋愛。必要なことって何？無駄なことやってどうなるの？いやいや、君の青春は、自由に踊って全然いいんだ。２人が挑むフリースタイルなダンスと恋！</div><div class="bcard-img" style="background-image: url(https://cdn-img.comic-days.com/public/series-thumbnail/10834108156655713496-b3b3786d4f41076aa05b41cee0d2f448?1589790050)"></div></a></span></div>


既刊4巻連載中。めちゃくちゃ面白い。ダンスを題材とした漫画、というよりダンスを描くための漫画といってもいいかもしれない。

ダンスは喋らなくても表現ができる。踊っている間は誰にも縛られず自由になれる。この文脈に乗って、吃音症を持った主人公の内なる衝動が解き放たれていく過程が本当に良かった。そして湾田さんが可愛い。



## 子供は分かってあげない

<div class="bcard-wrapper"><a href="https://morning.kodansha.co.jp/c/kodomohawakatteagenai.html" rel="nofollow" target="_blank"><span class="bcard-main withogimg"><div class="bcard-title">子供はわかってあげない / １話</div><div class="bcard-description">ひと夏の自由、はじまりはじまり。
「KOTEKO、好きなのか？」　
「ああ、かなり」
サクタさん(水泳部)ともじくん（書道部）は学校の屋上で出会った。
読むとうっかり元気になる、お気楽ハードボイルド・ボーイミーツガール、開幕なんです！
水泳╳書道╳アニオタ╳新興宗教╳超能力╳父探し╳夏休み＝青春（？）。モーニング誌上で思わぬ超大好評を博した甘酸っぱすぎる新感覚ボーイミーツガール。センシティブでモラトリアム、マイペースな超新星・田島列島の初単行本。出会ったばかりの二人はお互いのことをまだ何も知らない。ああ、夏休み。</div><div class="bcard-img" style="background-image: url(https://morning.kodansha.co.jp/content/images/c/kodomohawakatteagenai/thumbnail.jpg)"></div></a></span></div>

『水は海に向かって流れる』が良かったので過去作を手に取ってみたのですが、これがまた良かった。青春！夏休み！というド直球のボーイミーツガールなんですが、このシンプルで優しい筆致で描かれることで、これほどまでに良さ100%になってしまうのかという感嘆がある。

清濁併せ吞むような作風にも思えるのですが、読後感としては人間の良い部分を淡々と暖かく描く漫画だったな、というところが特に印象に残っていた。

## ニューダンガンロンパV3

シリーズ1,2作は8年前くらいにプレイ済み。過去作の細かい設定とかはほとんど忘れてたんですが問題なく楽しめた。シリーズ3作目ということでやはり色々と捻ってきており、各章の舞台設定は特殊状況のオンパレードで面白い。最終章の展開も挑戦的ではあったものの、個人的にはかなり良かった。

やはりこのシリーズはキャラが魅力的だな～と感じる。キャラに愛着を持たせるのが本当に上手い。推理ゲーというよりかはキャラゲーとして楽しんでいた節がある。赤松楓さんと春川魔姫さんが特に好きでした。