---
title: 対人戦で勝てるウマ娘の育成メモ
date: 2021-3-31
categories: その他
tags: []
toc_flg: true
thumbnail: 
---

## はじめに

対人戦で勝てるウマ娘を育てたい！（負けると悲しいので）

ということで、この記事では以下を目指します。

- チームレースで安定して勝利できること
  - パフェなどのアイテムは原則使わない
  - 高ポイントを狙うのではなく、あくまで試合に勝つことを目的にする
  - 対戦相手は真ん中の同格を選択する

今の編成はこんな感じです。キャラがカツカツなので、短距離マイルダートはほぼ固定メンバー。

https://i.imgur.com/7OG0nqp.png
チームランクはB2(144,375)

現在の戦績は27戦23勝(85.19%)、全距離勝利率は29.6%です。

それでは各距離のエースを紹介しつつ、それぞれの育成方針を書いていきます。

## 短距離

短距離エースのバクシンオー。38戦23勝(首位率60.53%)、平均順位1.79位。

https://i.imgur.com/Ibe09OY.png

- **短距離はとにかくスピードとパワー**
  - スピードがおそらく一番重要で、次点で加速度が上がるパワーが重要になってくる
    - 差しでもスピード>パワー
    - 追い込みはパワーの方が重要かも
  - 育成中も基本スピードとパワーだけを踏むことを意識する
    - 賢さは400くらいを目安に合間に踏んでおく
- スタミナ、根性は捨ててよい
  - マエストロを積んだり根性を上げたりも試してみたが、結局スピードとパワーに特化させるのが一番強かった
  - とはいえ、スタミナ300根性300くらいが下限な気はする。
    - ここは要検証
- コンセントレーション（集中力）は必須スキル
  - 短距離戦の出遅れはそれ即ち負けを意味する
  - なので短距離・マイル馬を育てるときは必ずたづなさんを入れたい
- 基本編成
  - たづな1、スピ4、フレンドで完凸ウオッカ
  - 完凸ウオッカは得意率60%がめちゃくちゃ強く、これ一枚でパワーは完結する
  - スピード練習でパワーも少し上がるので、このくらいのバランスが一番丁度良い
  - 因子はパワーに寄せる

## マイル（ダート）

ダート戦も距離はマイルなので、ここにまとめる。

マイルエースはダイワスカーレット。72戦36勝(首位率50%)、平均順位2.3位。

https://i.imgur.com/URwahVU.png

- マイルも最重要はスピードとパワー
- **スタミナがある程度必要になってくる**
  - スタミナ500に、金回復1つくらいが必要。2つあるとさらに安定する。
  - 回復スキルつけてない子たちは全く勝てなかった
    - マイルURAはスタミナ400回復無しでもクリアできたりするが、対人戦はデバフ持ちがたくさんいるので、スタミナが無いと楽に狩られてしまう
- 脚質は先行と逃げが安定して強い
  - 差しマイルで勝てるキャラを作りたいが、やはり短い距離だと差しウマは厳しい感がある
  - スズカに逃げられるのが大体の負けパターン
    - なので、逃げデバフをいくつか積もうかなと思っている
- マイルでもコンセントレーション（集中力）は必須スキル
- 賢さもある程度あると安定する。400~600くらいが丁度良いか。
- 基本編成
  - たづな1、スピ3、クリーク1、フレンドで完凸ウオッカ
  - クリークはマエストロ目的。先行ならイベスぺでも代用可。
    - マイル育成時も基本スタミナは踏まないので、クリークの友情は上げなくてもよい
    - クリークは無凸でもトレーニング効果アップを持っているので、スタミナ練習以外でも活躍するのが強い
  - 因子はスタミナに寄せる

## 中距離

中距離エースは最近育成したタキオン。8戦5勝(首位率62.5%)、平均順位1.88位。

https://i.imgur.com/uAyAzEf.png

- **中距離も最重要はスピードとパワー**
- スタミナは600~800くらい必要になる
  - このタキオンは固有+金回復2積みなのでスタミナは低めにしてスピードパワーに振っている
  - 金回復2でスタミナ700
  - 金回復1だとスタミナ800くらい欲しい
- 基本編成
  - スピ4、スタミナ1、フレンドで完凸クリーク
    - パワーは因子とスピード練習でカバー
    - スピを1枚たづなさんに変えても良い
      - トレーニング消費体力減、おでかけのやる気アップがかなりありがたい
      - たづなさん抜きは上振れた時かなり強いが、逆に言うと大抵はたづなさんを入れた方が総合ステは高くなる
  - スピ4、クリーク1、フレンドで完凸ウオッカ
    - スタミナは因子とパワー練習でカバー
    - タキオンはスピードが得意練習かつ、固有が回復なのでこれがハマった

## 長距離

長距離エースはライスシャワー。47戦22勝(首位率46.81%)、平均順位2.13位。

https://i.imgur.com/UoBAQ3b.png

- **長距離はスタミナが最重要**
  - スタミナ800↑、金回復2くらいがスタートラインになってくる
- スピードも800程度は欲しい
- パワーは諸説ある
  - 加速度以外にも位置取りなどに使われる説もあるので、長距離でもある程度必要なのかもしれない
  - 912|934|507|446|463 の逃げマヤノ(金回復x2)は39戦5勝の平均順位2.82位だった。
    - これはおそらくパワー不足？
    - そもそも長距離で逃げが弱い説もある
  - とはいえ、スタミナ・スピードと比べてパワーの優先度は下がると思われる
- 賢さは400~600くらいを意識している。
  - 長距離は賢さが必要かと思い一時期ファインモーション完凸を借りて育成していたが、結局スピスタパワーの基礎ステータスが重要だという結論になった
- 基本編成
  - スピ3、スタミナ2、フレンドで完凸クリーク
  - 因子は万遍なく

以上になります。

各キャラの対人用育成論とかも書くかもしれない。エース級のキングヘイロー、ナイスネイチャとかを育成したい。大好きなキャラなので･･････。