---
title: 『Do It Yourself!!』感想
date: 2022-12-22
categories: 感想文
tags: ["アニメ"]
---

感想を書きます。**※ 本編のネタバレがあります。**

https://diy-anime.com/

### ストーリー

良かったです。日常系・百合・ものづくり、好きなものが全部ありました。お話としては王道の学校部活もので、廃部の危機にあるDIY部に一人ずつ部員が集まっていくところから始まる。どこか周りに馴染めない者たちが、居場所を見つけて、一緒にものを作る楽しさを知って...という流れを丁寧に描く。

ぷりんが11話になるまで加入しなかったのは結構思い切ったなあと思っている。途中までは6人揃ったDIY部が早く見たいというモヤモヤもあったのですが、10話ラストの演出があまりにも良かったので全てが浄化されました。BGMもばっちりハマっていて、本当に良いシーンだった。

中学校の入学式で「なんでも一人でやれるようになるよ」と言われてからは、ぷりんがせるふの世話を焼くことはなくなって。それでもぷりんはいつもせるふのことを気にかけていたのだろう。アニメでも毎話のようにバスの中から、校舎の窓から、ぷりん→せるふへの視線が描写されている。そして10話ラストでついに、いつも見守ってくれていたぷりんの視線にせるふが気づくんですよね。

ストーリーで一番良かったところ。せるふがDIY部に入ったきっかけは幼少期にぷりんと二人で過ごしたあのベンチで、また昔みたいに二人で並んで座って...というものだった。それを最後に、二人でブランコを作ることで回収してくれたこと。ぷりんがせるふを誘ったというのも、あまりにも両想い。そして二人並んで座って語り合う。1話で投げたロングパスを、最終回で綺麗にキャッチするこの構成が素晴らしかった。



https://m.imageimg.net/upload/artist_img/DIYXX/4e4fd12fccaa5f96ff153883b92d50a20dcb3414_6396f632b7dbe.jpg
【すてっぷ⑫】ＤＩＹって、どんなときも・いつまでも・ゆうじょう！

### 作画

アニメで動かしやすいシンプルな線のキャラデザ。それを存分に生かしたアニメーション作画が素晴らしい。細かいカットに制作陣のこだわりを感じるとき、アニメを見ていて良かったと思う。作画的には4話、6話が全体的にとても好きだった。それにしてもぷりんちゃんの作画は気合が入っていたのが多かった。11話の窓を閉めてからのシーン、何度見ても笑顔になれる。

シーンによって（描く人によって）キャラの顔がわりと違っているのがとても良くて。毎週のように今回のせるふちゃん、いつもより可愛いな...と思っていた気がする。いろんな人の描くキャラクターが見られて嬉しい。なんというかこう、それぞれのアニメーターの個性を残している感じというか、人の手で描かれた手作り感みたいなものがあり、DIYというアニメのテーマにも合っている気がしてすごく良いなと思った。

OPも最高だった。登場人物6人で楽しそうに歌う感じ。アニメーションも素晴らしく、ここすきポイントが多い多い。せるふとぷりんが手を取り合って踊るところ、幸せってこのことらしいです。しかし本当にキャラデザが良い。いわゆる売れ線っぽくはないと思うんだけど、でもすごく可愛い。かわいいのだ。



### 関係性

#### せるふとぷりん

家が隣同士の幼馴染百合は最高ということです。窓越しの会話は絵になりますね。この二人の関係性で一番よかったのは、ぷりんはせるふのことが大好きだし、せるふもぷりんのことが大好きというところです。これに尽きる。6話の海回、部員全員で来ているのにも関わらず、二人っきりで浮き輪の上で漂っているシーンが本当に好きで。

せるふが学年3位の学力を持っていたこと。この事実から中学時代は実はぷりんよりせるふのほうが成績が良かったのではないかという仮説が生まれ、ぷりんはせるふと同じ高校に行くために毎日のように勉強して、その結果としての1話冒頭だったら報われなさすぎる...。みたいなことを妄想していたので、最終回でまたあのような関係性に戻れたことに、思った以上に感動してしまった。「なんだか、とっても幸せそうだね、ぷりん」を否定せずに嬉しそうに笑うのが本当に良い。

#### ジョブ子とぷりん

まず、ジョブ子ちゃんのキャラクターがかなり好きだった。ニンジャに目をキラキラさせたり、7話の皆に合わせて慌てて一礼するところとかは低学年っぽい可愛さがある。6話で頬杖ついて窓を見ているシーンとかは、黙って伏し目がちになるとどこか近寄りがたい格好良さがあったり。一人で単身日本にやってきた天才留学生ではあるものの、やはり年相応のところもあったりして。一人ホテルで寂しそうに過ごす姿を描くことで、4話からジョブ子がぷりん宅に居候することの良さが際立つ。

ぷりんの家も親が不在の期間が多いっぽくて、あの妙に風呂を沸かしたがるクラゲも不憫に思った親がぷりんのために作ってくれていそうな感じがある。ここで注目すべきは、ぷりんのPCのスクリーンセーバーやスマホ背景もクラゲなところ。もともと好きだったという線もありますが、クラゲロボを作ってもらってからクラゲが好きになっていたりしたら良いな～と思った。クラゲくん、地味に良いキャラしていた。

という、どこか寂しさを抱えた二人が一学期の間（期間限定というのも良い！）同じ家で過ごしていたのがこう、良かったです。ある程度の距離感は保ちつつ、それでもいつもお風呂は一緒に入ってるところもかわいくてよかった。


### おわりに

本当に綺麗な最終回でした。全話5回以上見返すほどに夢中になったアニメだったのでDIYロスになるのではと思っていたのですが、そういう喪失感をあまり感じないほどに綺麗に作品として完結した感じがあります。OVAあたりを期待しつつ、ひとまずはBD特典の木箱が届くのを待とうと思います。

とても良いアニメでした。