---
title: 第26回 NHKマイルカップ 感想
date: 2021-05-09
categories: 日記
tags: [競馬]
toc_flg: true
thumbnail: 
---

G1レースに1000円を賭けて予想した記録と感想

> 芝1600m (左) / 天候:晴 / 馬場:良

https://race.netkeiba.com/race/result.html?race_id=202105020611



## 予想


#### ◎ グレナディアガーズ（1人気）
朝日杯1着馬のNHKマイル戦績(過去10年)は2-1-0-0とかなり優秀。前目の競馬が得意そうなのもレース傾向に合っていて良い。不安材料は左回りがやや苦手そうなのと、前走で落ち着きがなかったところ。パドック見てヤバそうだったら切る。

#### △ バスラットレオン（3人気）
前走のNGTで着差0.9秒の首位独走。NGTで1:33.1付近を出した馬のNHKマイル戦績(過去10年)は1,4,5,6着と好調。3着内には入ってくるだろうと予想。

#### △ ルークズネスト（5人気）
前走のファルコンSでグレナに勝っている。その時のグレナが本調子で無かったということも考えられるが、時計自体は例年と比べてかなり早かった。左回り1600mのシンザン記念で2着だったのも偉い。3着予想。

#### △ ピクシーナイト（6人気）
シンザン記念で1着。

#### ▲ シュネルマイスター（2人気）
右回り2000mの弥生賞で2着。弥生賞からNHKマイルに来た馬は過去10年でいなかったのでどう評価していいか分からないけども、前走から距離短縮で勝った馬は何頭かいる。まだ3戦しかしていないので判断し辛いが、強そうなのは確かだ。

#### ▲ タイムトゥヘヴン（8人気）
騎手がNHKマイル2連覇中なので、穴狙いで買う。NGTで1:34.0付近を出した馬のNHKマイル戦績は4,4,6,8,9着なので、3着以内はワンチャンあるはず。



印を打ったのは以上の6頭。

ホウオウアマゾン（4人気）は朝日杯9着、馬体重-10kgで切り。ソングライン（7人気）は左回り1400mの紅梅Sでレコード勝ちが買い目ではあったが、トラブルを考慮しても桜花賞15着は流石に厳しそう。アナザーリリック（9人気）、ランドオブリバティ（10人気）は特に買い目が無かった。

## 結果

https://i.imgur.com/7YAisBr.png

https://i.imgur.com/MPOw3XD.png

ソングラインを信じることができんかったので負けです。1回の大崩れで見切りをつけるのはいかんですね。ソングライン強かった。

グレナディアガーズ、パドックは落ち着いてみえたけど発走前の発汗があったみたい。最後ちょっとスタミナが残せなかったように見えたので100%の力は出せなかったのかもしれん。皐月賞のダノンザキッド、天春のアリストテレスもそうだったけど、前走で落ち着きが無かった馬は要注意したほうがよさそうだ。

ピクシーナイトは掛かって逃げまくってしまい足が残らず、ルークズネストはずっと中位で最後も伸びず、どちらも10着以下に沈んでしまった。シンザン記念1,2着に論拠の重きを置きすぎたかも。2頭ともいまいちG1成績が芳しくないモーリス産駒という下げ目はあったので切る判断もできた。

しかしシュネルマイスター強かった。いまいちデータから凄さが掴めなかったけどいざレース見てみてたらものすごい末脚だった。コンディションに左右されるみたいな話も聞かないし、こういう馬を軸にするべきなのかもしれん。

ちゃんとホウオウアマゾンを切れたのは良かった。次のレースは5頭まで絞ることを目標にしてみよう。